مرحبا بكم
هناك العديد من أنواع الكلاب حول العالم تتميّز أغلب هذه اكلاب بالقوّة، وتعدّد أنواعها
وبإمكانيّة الاستفادة منها في العديد من المجالات
مثل الحراسة، والمرح، والصيد
في هذا الفيديو سنتحدث عن اغلى 10 كلاب في العالم
درواس التبت – Tibetan Mastiff
ترجع أصول هذا الكلب إلى كل من التبت، ومنغوليا، والهند، ونيبال
حيث كان يُربّى بشكل أساسي لأغراض حماية الماشية من الحيوانات المُفترسة
وهو ينتمي إلى السلالات البدائيّة، وذلك لأنّه ما زال يمتلك الخصائص التي تُمكّنه من العيش في بيئته الأساسيّة
ويُشار إلى أنّه يمتاز بالعناد، والذكاء، بالإضافة إلى الإخلاص الشديد
وعادةً ما يقتنيه الأشخاص الذين ينتمون إلى طبقة النخبة في الصين
ومن الجدير بالذكر أنّ أغلى كلب من هذه الفصيلة يُعرف باسم هونج دونج حيث تم بيعه لأحد البارونات في الصين
بمبلغ 1.5 مليون دولار
تكلفته الان تتراوح بين 2200 $ – 7000 $
الهاوند الفرعوني
آخر واحد من أقدم الكلاب المستأنسة في التاريخ
ويعتقد أن الهاوند الفرعوني قد نشأ في مصر بقدر ما يعود إلى 3000 قبل الميلاد
وفقا لAKC. انه كلب متوسط الحجم مع معطف ذو اللون الكستنائي المائل إلى الأحمر الذهبي
يستخدم هذا الكلب اليوم في الصيد ، فهو كلب ودي، ولعوب وذكي مع أفراد الأسرة
يتراوح سعره ما بين 2500 $ – 6500 $
روت فايلر
هم أحفاد الكلاب الرومانية القديمة
استخدم باعتباره من الكلاب البوليسية والعسكرية والرفيقة
هو أحد الكلاب القوية وذو جسم ممتلئ
كما أنه كلب جيد للحراسة
ومخلص من بين الحيوانات الأليفة للأسرة كذلك
هذه الكلاب ذات بنية قويّة، ولا تستخدم للحراسة إلّا إذا دُرّبت جيّداً
وتتراوح أسعارها حسب عمرها، وتبدأ الأسعار من : 2000 $ – 8000 $
أكيتا
تنحدر كلاب الحراسة المسمّاة بأكيتا من سلالة يابانية ضخمة
حيث تعتبر من الحيوانات المنزلية المُحبّبة للبشر
وبالنسبة لعمرها فيبلغ المتوسط ما بين العشرة والأربع عشرة سنة
بينما تزن ما بين 29.48 كيلوغراماً إلى 52.16 كيلوغراماً
ومن ناحية أخرى فإنّ كلاب أكيتا تحتاج إلى إن تركض لمدة تتراوح ما بين العشرين إلى الثلاثين دقيقة
كما تمتاز بخفة حركتها وطاعتها
التكلفة: 1500 $ – 4500 $
السامويد
هو من أجمل أنواع الكلاب
تعتبر كلاب الساموديين من الكلاب القوية ، والتي استخدمت في فرق الزلاجات منذ أوائل القرن ال20
يتميز بفمه الواسع ، وشعره المجعد ليبدو وكأنه اكثر ابتسامة
يبدأ سعرها من 4000 $ حتى 11000 $
كلب تشيكوسلوفاكيا فركاك
نشأ هذا الكلب عن طريق التزاوج بين ذئاب الكاربات وكلاب الرعاة الألمانية
وتسمى أيضا تشيكوسلوفاكيا
اذا كنت تريد الحصول على هذه الكلاب قد تضطر إلى السفر إلى التشيك حيث أنه متوفر في الغالب فى هذه المناطق فقط
كلب تشيكوسلوفاكيا فركاك يشبه الذئب , لديه شخصية نشطة وحيوية
كلب اجتماعي جدًا ولكن يمكن تدريبه فى صغره للعيش مع العائلة
ونادرا ما ينبح، وهو خبير في قراءة لغة الجسد
يصل سعر هذا الكلب الى 1400$
السلوقي
من انواع الكلاب الغالية
يُعدّ كلب السلوقي ثاني أسرع كلب في العالم
إذ تصل سرعته إلى 67.59 كيلومتراً في الساعة
وكما أنه يستطيع الحفاظ على سرعته لمسافات أطول من كلب جراي هاوند
ويتراوح طول السلوقي من 58.42 سنتيمتراً إلى 71.12 سنتيمتراً
ووزنه من 18.18 كيلوغراماً إلى 23.622 كيلوغراماً
وهناك بعض أنواع من السلوقي تمتلك شعر قصيرا
وأنواع أخرى تمتلك شعر طويل متموج وناعم
ويتميز شكل هذا الكلب بصدره المنخفض، ورأسه الصغير
وجسده الرشيق، وأذنه المتدلية
ويتلون السلوقي بعدة ألوان مثل الأسود والأبيض والأحمر
ولقد تم إيجاد صور لهذا الكلب على المقابر المصرية القديمة
التي تعود إلى عام 2134 قبل الميلاد
تقدر تكلفته بـ 2500 $
كلب فارس الملك شارل
يعتبر من ارقى انواع الكلاب و قد سمي بهذا الاسم تكريما للملك تشارلز الثاني ملك إنجلترا
فقد اعتبر أن كلب فارس الملك شارل هو الكلب المدلل المألوف والرفيق الجيد للأسرة منذ القرن الـ17
انه الكلب المميز بسماته الهادئة والودي
قدر سعره بحوالي 1000 $ – 14000 $
البلدغ الانجليزي
يعتبر كلب البولدوغ من الكلاب المخلصة، وهو من أكثر أنواع الكلاب المفضّلة لدى الأطفال
حيث يتميّز كلب البولدوغ ببُنيته القويّة
وعلى الرغم من أنّه لا يعتبر من الكلاب النشيطة، إلا أنّه لطيف مع الزوار
ويتآلف مع الحيوانات اللطيفة الأليفة الأخرى
لذلك يعتبر مثالياً لاقتنائه في المنازل
ومن الجدير بالذكر أنه يجب الاهتمام بنظافة أسنان وفك البولدوغ
نظراً لعرض فكيه
كما يحتاج فروه للتنظيف
لمنع تراكم الأوساخ
يتراوح سعره بين 2500 $ – 9000 $
الراعي الالماني
من انواع الكلاب؛ يطلق عليه اسم الرّاعي الألماني
وهو متواجدٌ بكثرة في ألمانيا
ويتميز بإخلاصه الشديد للإنسان، رغم أنّه من أخطر الكلاب وأشرسها
يُستخدم بكثرة للأغراض البوليسية؛ حيث يُعاون الإنسان، ويعتبر مُسانداً ومصاحباً له
ويساعد الشرطة في القبض على المجرمين
وكشف الحقائق والشبهات الجنائية
يصل وزنه إلى حوالي 100 رطل
هذا النوع من كلاب العائلة المخلصين يتراوح سعره عادة من 3000 $ – 24000 $
دمتم بألف خير